무림세계 개설 4주년 기념 자막제작작품
대본 : 알콩달콩/ 싱크 : 섬강
거센 바람은 구름을 휘젓지만
잡초는 당당히 맞서 흙먼지를 견딘다
사내로 태어나 울분을 풀고
끊는 피로 천하를 노린다
황후장상이 씨가 따로 있나
영웅에겐 출신 따위 중요치 않네
중요치 않네
하늘을 떠받치고 우뚝 선 영웅
꽃보다 아름다운 절세가인
모진 세월과 수많은 애환
영웅도 인간일진대 완벽할 수 있으랴
완벽할 수 있으랴
주 원 장
-제 45 편-
알아
내가 잘못했어
그동안 못 들렀지?
화났어?
그날은 잘못했어
죄다 헛소리였어
누이가 가면
난 어떡하라고
누이... 누이
어명이다!
당장 눈을 뜨고 얘기해라!
당장 눈을 뜨고
나와 얘기하라고!
태자 전하! 전하!
됐어요
정신이 드셨어요
태자 전하! 전하!
어서 가 보세요! 어서요!
옥아. 왜 그래?
- 폐하...
- 폐하가 왜?
- 이상해요
- 무슨 헛소리야?
황후마마 시신 곁에서
검을 휘두르세요
마마의 몸에 손도 못 대게 하고
옷도 못 갈아입히게 해요
이호도
폐하의 검에 맞았어요
옷을 왜 갈아입어?
나가! 당장 꺼져!
꺼지지 못해!
누이한테 손대는 자는
다 죽이겠다
누이는 지금 자는 거야
옷을 왜 갈아입혀?
다 꺼져라
누이와 얘기할거야. 꺼져
- 아바마마
- 꺼져! 꺼지라고!
접니다. 아바마마
표아예요
아바마마 아들이에요
꺼져, 누이한테
손대면 죽일거야
- 태자 전하
- 아바마마!표아예요
아바마마...
죽여버리겠다!
폐하...
표아? 표아구나
표아, 일어나라
일어나
네 어머니가 죽었다
죽어버렸어
어떻게 이럴 수 있지?
누이... 난 어쩌라고...
아바마마
난 어떻하냐고
- 아바마마, 아바마마
- 폐하
- 아바마마
.
어의를 불러라! 어서!
이렇게 많이 나오다니
관아에서 동원한 거냐?
관아의 명령이 아닙니다
스스로 나온 것입니다
정말 그런 거냐?
10여 년간, 마마는
대신, 학자, 백성을 아끼셨죠
누이, 보여?
누이를 전송하러 나왔대
어젯밤, 형부 감옥에 있던
곽경상, 왕지가 자진했습니다
왜?
가을에 참수하기로 했잖아
어쩌면
사면해 줄지도 모르는데...
황후마마께서 서거하셨으니
희망이 없다면서...
며칠째 수라를
안 드셨잖아요
난 안 죽어
아바마마
옥체를 돌보셔야 합니다
표아
외로움이 뭔지 아느냐?
얘기할 사람도 없고
싸울 사람도 없는 거다
이제야 외로움이 뭔지
알 것 같구나
아바마마
그만 고정하십시오
무슨 일로 왔느냐
곧 과거가 시작 됩니다
어바마마의 복상 후
내년에 보는게 어떨까요?
과거는 국가 대사다
네 어머니도
그건 원하지 않을거야
장례만 치르고 바로 하자
네가 맡아라
- 알겠습니다
- 가 봐라
폐하, 건청궁 시종장
옥아가 왔습니다
옥아, 이리 와라
폐하께 인사 올립니다
- 어의들을 내보냈다고?
- 네
왜?
폐하께서 어의들을
모두 죽일게 뻔하다면서
황후마마께서 미리
도망시키라고 하셨습니다
- 또 뭐라고 하더냐?
- 그게 다입니다
좋은건 너희들이 다하고
나만 나쁜 놈으로 만드는구나
이호
옥아를 형부로 압송해라
폐하...
옥... 옥아를요?
어명이 안 들리느냐?
알겠습니다
- 여봐라
- 네
- 옥아를 형부로 압송해라
폐하
소원이 하나 있습니다
말하라
아들을 데려가게 해주세요
너무 어려 어미가 필요합니다
아들과 생사를
함께 하겠습니다
알았다
누구요?
난 이선신이다. 형님 계시냐?
날 좀 도와달라고 해
잠시만요. 기다리세요
나으리
밖에 이선신 나으리가
오셨어요
선신?
수배령이 내려졌는데
여길 어떻게 왔지?
나으리
어떻게 하면 좋을까요?
쫓아 보내라
다신 오지 말라고 해
알겠습니다
노자만 조금 내어드리지요
안 돼
절대 주면 안 된다
여기엔 온 적 없는 거다
알았냐?
네
옥아, 걱정 마
내가 꺼내 줄게
내가 나갈 수 있을 것 같아요?
폐하는 날 증오해요
마마께서 안 계시니
누구도 폐하를 못 말리죠
우리 모자는
죽은 목숨이에요
둘이 잘못되면
나도 따라 죽을 거야
당신도 위험해요
너무 많은 사람이
당신 손에 죽었어요
폐하에 대한 원망을
당신한테 풀 거예요!
폐하는 당신을 죽여서
대신들을 위로하겠죠
폐하께서 살려준다 해도
다음 폐하는요?
당신 형보다 더 비참한
결말을 맞을지도 몰라요
남옥도 그렇게 말했지
옥아
나도 다 알고 있어
그럼 어떻할 거죠?
빨리 도망가요
도망? 난 전국에 사람을
잡으러 다녔어 내 부하들이
날 못 잡을 것 같아? 그리고 차자식을 버리고
나 혼자 살라고? 난 죽어도 안 도망가 그리고 난...
폐하를 배신할 수 없어 형님과 똑같군요
후회할 줄 모르죠 옥아, 폐하도 사람이야
억지로 버티시는 거야 속으론 많이 힘드셔
폐하는 우릴
죽이실 리 없어
왜요?
나의 충심을
누구보다 잘 아시니까
그럼 대호는
충심이 부족했나요?
죽은 신하들은
모두 간신이에요?
왜 아직도 그걸 몰라요?
폐하는 필요에 의해서
살인을 하시는 거라고요
아니야
날 죽이실 리 없어
호유용의 사건으로
너무 많은 사람이 연루됐습니다
직예, 안휘, 절강, 산동, 섬서의
3품 이상 관리가 하옥됐죠
호소문, 유삼귀는
폐하와 차를 마시고 난 후
그날 밤
모두 자진했답니다
왜?
자신이 죽어야
지난 과오가 용서되고
가족들도 무사하니까요
모든 대신들이
겁에 질려있습니다
마치 머리 위에
칼날이 있는 것처럼
언제 살 속으로
파고들지 모르니까요
사실 죽는 것보다
불안함이 더 괴롭지요
대신들은 아침마다
가족들과 이별을 하고
사후의 일을 준비한 후
입조한답니다
태자 전하. 전하
왜 폐하께 아뢰지 않고
내게 얘기하는 거냐?
폐하께는 감히
아뢸 수가 없습니다
그럼 난
아뢸 수 있을 것 같으냐?
일어나라
서총독도
병을 핑계로 집에만 있고
탕총독은
고향에서 돌아오지 않는다
그분들도 말을 못하는데
내가 무슨 수로...
그래도 전하는
간언을 올려야 합니다
태자 전하시잖습니까
전하만이 가능합니다
태자?
태자는 황제와
의견이 같은 법이다
전하. 준비가 끝났습니다
응시생들이 기다립니다
입장하라고 전해라
태자 전하께
인사 올립니다
천자의 성은으로
천하가 태평한 이때
조정은 인재를 뽑아
대명의 발전을 돕고자 한다
젊은 인재들을 보니...
기쁘다... 정말...
- 태자 전하
- 전하
이진. 머리가 깨질... 것 같다
태자 전하!
- 태자 전하!
- 태자 전하...
"천하의 인재를 뽑아
대명의 발전을 돕고자 한다"
여기까지 말씀하시곤
쓰러지셨습니다
어의들이 왔을 땐
이미 맥박이 멈춘 후였습니다
차구나
정말 차구나
표아...
손이 왜 이렇게 찬 거냐
- 이진
- 네. 폐하
과거는 중단할 수 없다
계속하라
셋째야
표아는 네 조카야
이렇게 꿇고 있으면
안 되지
상위...
저는 조카가 아니라
태자 전하께
절하는 겁니다
일어나라
조용한 데 가서
단둘이 얘기나 하자
가자
누이가 떠난 후
황궁이 텅 빈 것 같아
얘기할 사람도 없고
이게 어디 사람 사는 거냐...
그런데 표아마저
이렇게 갔으니...
인자하고 총명한 아이라
온 백성이 모두 존경했는데...
20년을 육성해 온
내 후계자인데
황위를 표아에게
물려주려고 했었다
이렇게 가다니...
자식을 앞세우고 말았어
그래도 견디셔야 합니다
상위가 무너지면
조정은 어떻게 합니까
안 무너져
난 버틸 수 있어
황자들이
모두 장례에 참석했어요
다들 태자 자리를
노리고 온 거다
태자 자리를
비울 순 없으니까요
황자들 탓도 아니죠
셋째야, 황자들 중에
누가 태자로 적합하냐?
전 모릅니다
묻지 마세요
전 전쟁밖에 몰라요
전쟁이 끝났으니
죽을 날만 남았죠
하여간 성깔하고는
뭐냐?
말해라
아우 앞에선 말해도 돼
어젯밤 이선장의 아우
이선신을 체표했습니다
반 시진 전에
다 자백했습니다
말해 봐라
홍무 12년 5월부터
13년 8월까지
남옥은 이선장에게
두 번 서신을 보냈습니다
"폐하의 성격상, 우리의
앞날을 예측할 수 없소"
"우리가 거병하면
도와 줄 수 있소?"
계속하라
이선장은 거절하며
남옥의 야심을 비난했답니다
이선장은 왜 내게
보고 안 했을까?
수십 년을 함께 한
이선생 마저도
놈들과 한패가 되어
역모를 꾸몄구나
셋째야. 어쩌면 좋겠느냐?
전 모릅니다
안색이 안 좋구나
왜? 종기가 또 아파?
죽을 고비를
수십 번 넘겼는데
이제와 등창 하나에
꼼짝을 못합니다
불로 지지는 것처럼 아파요
관 속에 누워있는 것도
이보다는 나을 겁니다
어의는 뭐라더냐?
아주 열 받는 소리만
골라합디다
술도 마시지 말고
고기도 먹지 말래요
제일 좋아하는
닭고기도 안 된답니다
그게 어디
사람 사는 겁니까
성지요
이선장, 남옥, 당승종
비취, 육중형 등 28인은
역모를 꾸민 죄로
참수하고 구족을 멸한다
주원장!
이 나쁜 놈!
난 목숨 걸고 싸웠다!
목숨 걸고 싸워서
네놈 손에
강산을 쥐어줬더니
이럴 수가 있는 거냐!
남옥
그 더러운 입 좀 다물게!
왜요?
욕하면 안 되오?
무슨 자격으로 상위를 욕해?
네가 뭐라고?
의연하게 죽어!
욕이나 지껄이지 말고
이선장. 죽어가는 마당에
아직도 그놈 편을 드시오?
그래! 편든다!
상위는 천년에 하나
나올까 말까한 영웅이다
천명으로 황제가 되셨어
내가 황제라도
나 이선장은 물론이고
남옥 너도 죽일 거다
호유용 사건으로 10여 년간
수만 명이 목숨을 잃었다
공신들과 회서 귀족들이
대부분 연루됐고
탕화 등 노신 두 셋만
목숨을 부지했다
난 더... 마실 수 있어
나가라
봐라
얼마나 달게 자냐
아기 땐 달게 자는데
나이가 들면 잠이 없어지지
향긋한 냄새도 나는구나
아기 냄새는
엄마만 맡을 수 있죠
아니, 나도 느낀다
표아 아기 때와 똑같아
일어나라
앉아라
왜 널 여기에
가둔지 아느냐?
어의들을 내보냈으니까요
그뿐만이 아니다
황후가 떠날 때
무슨 말을 하더냐
혼수상태에서
"중팔!중팔!" 하고 부르셨어요
그 소리를 듣고
제 가슴이 다 찢어졌어요
중팔...
이젠 누구도 날
중팔이라 부르지 않지
준비가 다 끝났습니다
아직 반시진이 남았는데
어떻게 할까요?
예정대로 집행해라
네
잠깐, 넌 남고
오풍이 명을 전해라
이호
날 따른 지 20년도 더 됐지?
넌 비밀도 많이 알고
원한을 산 사람도 많다
내가 죽고 나면
너도 무사하기 힘들 거야
- 그걸 아느냐?
- 알고 있습니다
내 어가를 네게 주마
그걸 타고
가고 싶은 곳으로 가라
난 이제 늙어서
먼 길 갈 일도 없다
얼른 가라
폐하
내 마지막 어명이다
어서 가라
경성에서 멀리 떠나라
다신 돌아오지 마
폐하... 소장은...
옥아를 데려가고 싶습니다
이제야 입을 여는구나
옥아 모자는
어가에서 널 기다리고 있다
어서 가라
소장은 폐하를
떠날 수 없습니다
헛소리 말고!
어서 가!
- 옥아
- 이호
옥아
폐하께서 통행증과
은표를 주셨어
이젠 세상 어디든
마음대로 갈 수 있어
무슨 일이냐?
이선장의 조카 손녀인데
풀숲에 숨어 있었습니다
- 소장이 찾아냈습니다
- 열어라, 어서
어디 보자, 괜찮니?
아가. 이름이 뭐냐?
소청이요
소청이에요
소청
나와라. 어서
자, 됐다
이제 괜찮아. 이제 됐어
할아버지랑 같이 가자
엄마랑 아빠가
다 잡혀갔어요
그래? 이제 겁내지 마라
자. 할아비랑 가자
가자, 어서
비켜라. 비켜
나으리, 이선장, 남옥, 당승종
육중형, 비취 일당이
강가에서 처형되고
9족도 함께 몰살됐습니다
온통 피바다였답니다
다음편으로~~~